Ipr1:
Написать скрипт с использованием цикла for, выводящий на консоль размеры и права доступа для  всех файлов   в заданном каталоге и всех его подкаталогах (имя каталога задается пользователем в качестве первогоаргумента  командной строки).Проверить работу программы для каталога/usr.

Ipr2: 
Написать программу синхронизации двух каталогов, например, Dir1 и Dir2. Пользователь задаёт имена Dir1 и Dir2в качестве первого и второго аргумента  командной строки. В результате работы программы файлы, имеющиеся в Dir1, но отсутствующие в Dir2, должны скопироваться в Dir2 вместе с правами доступа. Процедуры копирования  должны запускаться в отдельном процессе для каждого копируемого файла с использованием функций read() иwrite(). Каждый процесс выводит на экран свой pid,полный путь, имя копируемого файла и число скопированных байт. Число запущенных процессов в любой моментвремени не должно превышать N (вводится пользователем).Проверить работу программы для каталога /usr/include/ и любого другого каталога в /home/N=6..

Kr:
Процессы непрерывно обмениваются сигналами согласно табл. 2 . Запись в таблице 1 вида:  1->(2,3,4,5) означает, что исходный процесс 0 создаёт дочерний процесс 1, который, в свою очередь, создаёт дочерние процессы 2,3,4,5. Запись в таблице 2 вида:  1->(2,3,4) SIGUSR1 означает, что процесс 1 посылает  дочерним процессам  2,3,4 одновременно (т.е. за один вызов kill()) сигнал SIGUSR1.  После передачи101 –го по счету сигнала SIGUSRродительский процесс посылает сыновьям сигнал SIGTERMи ожидает завершения всех сыновей, после чего завершается.Сыновья, получив  сигнал SIGTERM,  завершают работу с выводом на консоль сообщения  вида:
pidppidзавершил работу после X-го сигналаSIGUSR1 и Y-го сигналаSIGUSR2
где X,Y – количество посланных за все время работы данным сыном сигналов SIGUSR1 и SIGUSR2
Каждый процесс в процессе работы выводит на консоль информацию в следующем виде:
Npidppid   послал/получил  USR1/USR2 текущее время (мксек)
где N-номер сына по табл. 1

Варианты индивидуальных заданий в табл.1, табл.2.

Таблица 1  Дерево процессов

№  |  Дерево процессов

12 | 	1->2   2->(3,4)   4->5    3->6  6->7  7->8

Таблица 2  Последовательность обмена сигналами

№	 |  Последовательность обмена сигналами

10 |	1->(2,3,4,5) SIGUSR22->6SIGUSR1  3->7SIGUSR1  4->8SIGUSR1  8->1SIGUSR1

